---
title: 新加坡与印度尼西亚九日游记
date: 2024-08-19 22:26:58
tags:
  - 旅行
  - 攻略
  - 新加坡
  - 印度尼西亚
categories:
  - 旅行
  - 攻略
  - 游记
---
> 重庆 -> 新加坡 -> 印度尼西亚 -> 新加坡 -> 重庆

**第一天：抵达新加坡** ｜ 天气：晴天

今天早上抵达了重庆江北机场，机场给人的第一印象就是极其荒凉，像是要倒闭了一样。只有一个地方可以吃东西，我吃了一碗乌冬面，味道也不怎么样，然后赶着上了飞机

飞了五个小时之后，我们抵达了新加坡樟宜机场。与重庆江北机场相对比，可谓是“两个世界”！樟宜机场的商业非常丰富，而重庆机场却只有几家店铺，可见樟宜机场的建设是多么完善！

机场领完电话卡之后我们乘坐地铁前往酒店，电话卡因为第二次选没看信息所以买错了，不是套卡，又去地铁站买了一张卡。

地铁过闸机的时候发现国内的信用卡不能用，所以又给妈妈买了一张地铁卡。

到达酒店，虽然离 Downtown 比较远，但是酒店客房面积是比较大的且配置不错，所以 1000 多没有白花。

在酒店休息了半小时，我们便乘地铁前往牛车水。

到了牛车水之后，我们便开始闲逛。途中经过了马里安曼庙，拍了一张照片之后便离开了，还从登婆街的一端拍摄了珍珠坊

在附近找了一个食阁，名叫 Maxwell Food Centre。价格便宜且好吃，我吃了一碗鱼圆面，妈妈吃了一碗叻沙，也很好吃

晚上去了鱼尾狮公园，当时坐地铁先坐错了方向，然后又坐错了站点，最后又坐了公交车去，绕了一大圈之后就到了晚上。夜景不是很好拍，看时间不早了，先溜了。

---

**第二天：被攻略坑了** ｜ 天气：晴天至雨天

今天早上起来准备按照小红书上的攻略游览，早上打车前往哈芝巷。当时攻略没做好，早饭只好去麦当劳吃，途中发现了一家叫“吐司工坊的”店铺，和亚坤非常像。我吃了一碗叻沙，味道不错；妈妈吃了夹有咖椰酱的面包，真的“齁甜”！妈妈评价：“第一次吃会觉得很好吃，但是吃多了就会变得非常难吃了！”

吃完了之后，我们开始逛哈芝巷。先去看了看旁边苏丹会教堂，再开始逛巷子。整个街道非常漂亮，仔细观察会发现就连垃圾桶都拜访非常整齐，连一只苍蝇都没有，可见他们的城市管理有多么好！我们拍了许多照片，几乎每一张都很好看，总体评价：“多彩缤纷，印度味十足！”。我和妈妈一人买了一个冰淇淋，融化得非常快，吃完之后我们便去乘坐地铁前往牛车水，到了牛车水之后边下起了小雨，我们在一个 711 便利店买了一把自动雨伞，将第一天没有打卡到的一些地方重新打卡了，便离开了。接着我们去吃 99 老树榴莲点心，榴莲做成的点心可好吃了！然后我们去到了鱼尾狮公园，弥补第一天没有拍到的白天照片。拍完以后，我们打车去往了滨海湾花园。到了滨海湾花园之后，我们先前往了云雾森林，现将下面的部分逛完之后便开始排队栈道。待我们到达栈道顶层时已经日落，拍完了日落照片后我们便快速的游览了栈道，还看了一部关于全球变暖的影片，真有意思！看完之后我们去到了花穹，此时已经到了晚上，拍出来的花朵也不是那么好看。逛完之后时间已经不早了，我们还没有吃完饭，只好坐地铁去金沙购物中心吃完饭，本来想去吃“珍宝海鲜”，但是却没有位置了，无奈又去吃了一次“吐司工坊”。吃完晚饭之后我先去 AppleStore 许了个愿望，然后去观看音乐喷泉。音乐喷泉非常精彩，在国内也没有看几场，总之给我的印象很深刻。

话说为什么被攻略坑了，以为滨海湾花园其实应该拿一天出来逛，不知道那些攻略是怎么逛的这么充实的。

---

**第三天：动物园一日游** ｜ 天气：晴天

今天早上起来赶地铁前往 Khatib 地铁站，然后乘坐接驳巴士前往动物园。我们先逛了“合川生态园”，先乘坐了漂流船，然后开始看第一场表演，表演生动有趣。看完表演之后我们直奔熊猫馆，看到了凯凯，嘉嘉不知道为何没有出场，但是看到我们的国宝已经很高兴啦！

看完国宝之后已经是中午，我们在网红熊猫餐厅吃了中午饭，熊猫包很是可爱呢！吃完中午饭之后我们前往了新加坡动物园，由于攻略没有做好，我们只是把全部表演看完了，动物只看了个大象。下次还是要准备的更充分！

我觉得最有意思的还是夜间动物园，乘坐小火车在一片黑里面看各种小动物真的非常的好玩。最后看了一场夜间动物表演就回家了，毕竟困的不行了！

---

**第四天：民丹岛我来啦** ｜ 天气：晴天

今天早上打车前往丹娜美拉码头，然后就开始办理行李托运手续。服务小哥是印度的不会中文，在那里耽误了一点时间。然后便去转换货币。

转换完货币以后我们便去过海关出镜，出境以后便开始登船了。在船上坐了一个小时之后，我们来到了新加坡的后花园——民丹岛。

入境的时候并没有遇到什么问题，我们很快就离开了码头，前往了红树林。

一路上天气晴朗，可到了红树林后便开始下起了雨，我们穿了雨衣便坐船前往雨林里。雨越下越大，雨林里并没有什么动物，但蛇倒是很多。看完了红树林，我们便去一家奎龙 Kolong 餐厅。这算是比较贵但是很好吃的一家海鲜餐厅，里面有各种美食：大螃蟹、鱿鱼、虾类等海鲜，我和妈妈吃的很满足。

吃完饭之后我们便去所谓的“市中心”，市中心连我们的县城都不如，当时以为没到，其实早就到了。

在市中心和妈妈喝了杯咖啡（我喝的饮料），我们便去超市买东西。

在超市买了方便面和水，我们便出发前往酒店

到了酒店之后，我们开始办理入住。印度尼西亚人都不会说中文，然后用 Apple Traslate 搁那里折腾了许久，终于把入住搞定了！

进入房间，感觉一下就比新加坡的酒店宽敞了许多。酒店生态环境非常不错，我还看到了小壁虎，真的非常可爱呢。

晚上陪着妈妈在下面的泳池里游了一会，便睡觉了。

---

**第五天：度假酒店很爽** ｜ 天气：晴天 & 雨天

早上起来，吃昨天晚上预定的悬浮早餐。经过拆封、拍照等事情的折腾后，终于可以吃了。

我们点的悬浮早餐是印度尼西亚风味的，非常的美味。吃饭也折腾了许久，吃完饭后我们在房间里休息了一会，便出门去逛逛。妈妈想尝试一下骑自行车，我便在后面推她，但是每次都无法起步，无奈只好我一个人骑。本来是去找沙滩在哪里，可我们在我们这边找了许久都没有找到，后来发现在大堂的另一边。

去海边大概看了两眼，一看时间已经中午，决定先回房间吃方便面。但我着实有点饿，所以先在酒吧买了一点饮料喝，然后订了一个沙滩 BBQ 准备晚上享用，才会了房间。

泡了一碗印尼风味的方便面，味道很是不错。吃完过后我们决定去沙滩玩，这是我人生中第一次去沙滩玩，感觉非常的神奇！酒店还在海上搞了一个吊床，挺好玩的。玩完之后我们回到房间换了个衣服，便去吃沙滩 BBQ。

我们预定的是印尼风味的 BBQ，它的上菜方式是一道一道的上，最后还有“齁甜”的甜点。我和妈妈还一人点了一杯果汁。吃完最后一道菜的时候下起了小雨，我们转移到了酒店大堂旁边的餐厅。此时还剩甜点，我们边吃甜点边看圣淘沙的门票。吃完甜点后时间不早了，我们变回房间睡觉。

---

**第六天：圣淘沙 Sentosa** ｜ 天气：晴天

早上起来开始收拾东西，我一再问我妈：“楼下没有东西了？”，她说：“没有。”

待我们收拾完东西以后，我们便去酒店退房，酒店工作人员拿着手机上的一张照片问我们这是我们的东西吗，我妈妈一看：“怎么是下面的”。这下可要被我嘲笑了，哈哈！

拿到东西以后我们边前往码头，因为距离较远，我们花了 30 分钟才到达码头。

到达码头后，我们很快的办理了出镜手续。经过了短暂的等待，我们上了船。

航行了 2 小时过后，我们回到了新加坡。出境的时候因为最开始没弄明白，填写入境卡的时候并没有将印尼的行程算进去，导致了我们没有成功出镜，又折腾了点时间填入境卡。

可算是入境了，我们立即打车前往 Vivo CIty，准备搭乘捷运前往圣淘沙。

到了 VIvo CIty 之后，我们便称作扶梯前往三楼搭乘捷运。当时买了一张票，因为酒店包含所以免费。但我们进站的时候脑抽，刷了我们的地铁卡，白白扣了 6 快钱。

乘坐圣淘沙捷运至“名胜世界捷运站”下车，我们便开始寻找酒店的位置。导航的路线要绕一大圈，但妈妈说可以走另一条路，我看了一眼地图发现好像是近道，于是准备尝试一下这条道。走着走着，发现有一条更近的车站——英比奥捷运站，被地图坑了，而且这条近路确实可行，Google 麻烦你反思一下你的地图。

到了酒店我们便办理入住，入住非常方便因为服务员都会中文。办理完入住之后我们便乘坐电梯前往房间。

这家酒店一千多块钱，房间非常的大，还有每日续杯的免费饮料（花了钱就不叫免费了），算是性价较高的吧！在酒店吃了方便面过后，我们前往了 Palawan 海滩，通过调索桥去到了“亚洲最南端”。我们先登上了岛上的塔，从上往下看非常的美，将相机曝光调高可以拍出很好看的照片。可以在 [Unsplash](https://unsplash.com/photos/6RNOxZfJZOo) 看看我拍的调索桥。

从塔上下来，我们去到礁石边，拍了一张 [海浪的照片](https://unsplash.com/photos/HJJyYKpX3_c)。因为这里闭园很早，我们就先回到沙滩了。

在沙滩看了一下潮汐和 [日落](https://unsplash.com/photos/yfz6Oyhshfw)，我们便去和 Mr. Coconut，然后买了炸鸡和薯条变回酒店休息了。

---

**第七天：小黄人？Hello Kitty？环球影城？** ｜ 天气：晴天

一大早起来，我妈在房间里搞自己，搞完之后已经 8:30 了，我们便出门。刚走出酒店园区，妈妈发现手机没有带，无奈只好回到酒店拿手机。此时已经九点。拿完手机过后我们急匆匆的坐捷运去环球影城。

到了环球影城后，我们赶紧检票，然后便去与小黄人拍了个照。拍完照后我们去吃提前预定的小黄人主题早餐，味道非常不错，吃完后我们开始刷项目。

第一站是芝麻街，我们本以为要二刷这个项目所以没有使用 Universal Express®，直接排队。拍了 15 分钟终于可以体验了，但这个项目非常的慢，一点也不刺激，所以决定不二刷了。

园区项目很少，我们很快就刷完了，但有几个项目我想单独拿出来说说：

- 《木乃伊惊魂》：很刺激但很短暂，刺激性与港迪的《黑熊山谷》差不多，我们刷了三遍，旁边的人叫的很大声，我：？？？=w=
- 《太空堡垒人类战队》：不倒过来的过山车，我就没叫。=w=
- 《太空堡垒机械战队》：倒过来的过山车，真的离谱，我妈非要拉着我坐，呜呜呜。（全程闭眼）

中途二刷变形金刚，人太多了浪费了一点时间。吃饭也吃的很简单，晚上还吃了个冰激凌。

晚上先和小黄人商店前面的 Bob 合了个影，然后选了三样礼品。妈妈在 Hello Kitty 没有看到帽子，有点不高兴。

出园区后小店都关门了，我们去 711 买了两桶泡面回去吃，吃完就睡觉了。

---

**第八天：让我们补齐剩余的东西** ｜ 天气：晴天

早上起来去海洋馆，本来先去海豚园，结果走错走到了水世界，无奈只能返回海洋馆那边进入。

进去之后时间不早了，我们便在工作人员的带领下去海豚原参加《海豚探索》活动。第一次和海豚近距离接触还是非常激动，我们所互动的海豚名叫“Hui Hui”，饲养员是中文讲解，体验非常不错。

从海豚园出来我们便继续参观海洋馆，这里虽说是亚洲最大的海洋馆，但其实都差不多。我们很快就逛完了。

逛完之后我们便出岛前去乘坐 Big Bus，发现入岛白扣钱也是这个时候发现的（真的不知道我们什么脑回路）

乘坐捷运到 Vivo City，接着打车再到 Suntec City。那里就是乘坐 Big Bus 的地方啦！我们换好了票先乘坐做红线——人文线。这条线路主要经过一些有历史意义的景点，如：牛车水、小印度等地。接着我们乘坐了黄线——城市风景线。这条线路主要经过一些城市景观，如：滨海湾花园等地。乘坐了这两条线路后我们去吃“一家人”榴莲，和 99 老树一样，售卖各种榴莲做成的小点心，味道也不错。吃完之后我们便去吃大螃蟹，这是一家叫“跳舞螃蟹”的餐厅，也非常有名，这也算是弥补了上次没吃到珍宝海鲜的遗憾吧！

吃完过后，我们便乘坐捷运回圣淘沙酒店了！

---

**第九天：回家吧～** ｜ 天气：晴天

早上起的不算早，打车前往樟宜机场。到了樟宜机场后我们先拖着行李乘坐 Skytrain 从 T2 到 T3 拍瀑布，又从 T3 坐回了 T2 补了几个镜头。随后便前往 T1 办理值机，办理完值机后我们便去吃中午饭。本来想吃松发肉骨茶可要排很久的队，于是去吃另一家甜点，我们点了一碗肠粉，还点了一些点心。吃完又去喝了一杯 Mr. Coconut，便去拍瀑布。

先在下面重新打了一张卡，然后又往上走，总是找不到合适的镜头。途中想去最顶上的观景台但发现要买票，此时离飞机起飞还剩 1 小时。好在功夫不负有心人，总算在下面一层找到了很好的机位。花了 5 分钟等一辆 Skytrain 穿过，按下快门，终拍于到了。

最后，我们整理好物品，前去出关。出关时想买纪念品但不知道买什么好，于是就买了在新加坡没吃到的肉骨茶。买完后便登上了飞机。

经过 5 个小时的飞行，我们回到了重庆江北机场，这次旅程也就划上了一个圆满的句号！