---
title: 【撰写中】🇸🇬新加坡旅游Tips
date: 2024-08-19 22:26:58
tags: 
  - 旅行
  - 攻略
  - 新加坡
  - 🇸🇬
categories:
  - 旅行
  - 攻略
---

> 由于本文同步发表小红书，格式上未遵循本人的正常 Markdown 格式书写，仅标题使用 2级标题 用作目录，请谅解～

Tips声明：本文章仅告诉大家需要准备什么以及注意的事项，具体的攻略、行程规划可以根据本文提示搜索，这样会让旅行更有体验感哦～

### 💰金钱方面

在新加坡，穷游是完全不行的，原因非常简单：新加坡的物价真的很贵，真的很贵！！！

所以说如果你不想花太多太多的金钱旅行，建议不要来新加坡玩，体验不会太好

新加坡你可以使用的 Payment：Visa、MasterCard、现金支付

在条件允许时你可以使用：Wechat Pay、Alipay……

**重点：一定要带 Visa 信用卡或 MasterCard 信用卡，有大用**

### 🚴交通方面

刚才说了，新加坡的物价超级贵，对吧？但由于新加坡人口不多，所以人工费也是非常贵的，因此在新加坡不建议打车

咳，当然有紧急情况除外

打车使用 Grab APP 比较的便宜，教程可以自己 so 一下

打车最后要注意的就是上车下车都是需要到对应的 Drop out 点的，不然司机停不了车

那么，还有什么交通方式可以供我们选择呢？

这就得请出我们的公共交通嘉宾了！

最推荐做地铁，价格肯定比打车便宜，而且还有报站，ta们报站非常简单：站名 + 「停顿直至开门」 + 站名 + 请小心站台与车厢之间的间隙（Please mind the platform gap）

还有一点，新加坡的地铁站点设置非常的近，所以你不用担心你要做地铁需要走很久，基本上每一个地方都覆盖了的

公交的话得一路上看着地图，因为新家坡公交车没有报站，且下车前需要按铃，建议不熟悉的小伙伴时刻盯着地图看，就有那么一丢丢麻烦

### 🌍语言方面

新加坡是一个多语言的国家，很多地方是可以直接使用中文（地铁站幸运的话还听得到方言）。但是也有需要用英文的地方，如果你不熟悉英文，你可以用以下方式应对：

1️⃣肢体语言：来是 Come 走是 Go ，点头 Yes 摇头 No （你懂我意思吧）

2️⃣认为自己学习能力很强，可以学习下面的英文单词：

「酒店方面」Check in - 入住 Check out - 退房 Passport - 护照 Show your ... information - 出示您的预订信息

「交通方面」MRT Station - 地铁站 LRT Station - 轻轨站 Ticket - 票 Cash - 现金（充值机上面标了Cash Accepted表示支持现金）

「用餐方面」万能的 This one 我就不说了

「玩方面」Where + 地图展示 - 这个往哪里走

3️⃣英语很好，那当我没说

4️⃣翻译软件开启对话模式，取景翻译也很好用

### 🏞️景点/项目方面

新加坡的热门景点还是有不少的，如何选择并合理分配时间非常重要，本人也是踩了不少的坑，整理出来希望大家能够“避雷”

【滨海湾花园】如果你喜欢植物，非常推荐这个精致的花园。建议留一整天的时间出来逛，因为真的真的非常的大！门票免费，有花穹和云雾森林这两个付费项目。花穹建议白天看，因为相机拍花花白天很好看，夜间真的很难拍！！！云雾森林随便什么时候去都可以，可以拍夕阳，还可以拍“喝水”

【金沙购物中心】音乐喷泉看好场次提前安排好时间，吃的随便，果粉可以去打卡Apple门店（设计很好看），其他真的没啥

【鱼尾狮公园】打个卡就行了，其他没啥，记得摆出那些网红的 pose 哦～

【动物三园】

这里说的动物三园指的是：河川生态园、新加坡动物园、夜间动物园。为什么不说鸟天堂？因为那个适合玩一天

动物园部分表演需要在 Mandai APP 上面提前预定（APP 稍后介绍），而且热门表演很快预定完

以下是一些动物园游玩的方案：

1️⃣[河川生态园/新加坡动物园] + [夜间动物园]

2️⃣[河川生态园] + [新加坡动物园] + [夜间动物园]

3️⃣[河川生态园/新加坡动物园] / {[河川生态园] + [新加坡动物园]}

4️⃣仅[夜间动物园]

（如果你要逛多个动物园，且这个动物园是上午玩）每个动物园分别需要注意的：

〔河川生态园〕时间不要超过半天，否则你的新加坡动物园逛不完，表演一定要看！！！不要在熊猫餐厅吃饭，想打卡买一个熊猫包或者咖啡就行了，吃饭直接去新加坡动物园外面贼多吃的，根本没必要在里面浪费太多时间

〔新加坡动物园〕给合川动物园留 4h 时间差不多够了，多了没必要

夜间动物园注意事项：

购买最早的场次，小火车如果能够买中文就买中文，体验会更好！夜间动物园非常的有趣，氛围很到位，体力够的小伙伴可以选择自己徒步（只要你不怕黑）

新加坡动物园的《动物伙伴》表演不带孩子可以不用看，但是如果你想和那些小动物合影你可以去，本人觉得就有点浪费时间，因为那边附近只有儿童乐园，没有动物（大猩猩你看不看嘛，门口也有）

对了，有条件可以带上插圆孔有线耳机，可以在夜间动物园和新加坡动物园的英文小火车上听中文哦

【新加坡环球影城】

非常小，只要你比较能走，项目绝对刷得完，还能二刷三刷

过山车怕的推荐乘坐红色线路，无翻转；灰色很刺激（这是本人第一次做倒挂的，真的吓死宝宝了😱）

吃的里面随便选就可以了，真的没啥子吃的，整个环球小的可怜！

最后提醒一个最重要的，一定要带雨衣！！！！

为啥？

漂流项目要是位置没坐对直接湿透，如果上船能选位置要坐最靠前的位置（面朝船进入房子的那个方向，背后是船出去的方向）！还有那个WaterWorld表演，那些演员表演前会滋水枪，还会泼水（不管你坐的哪个位置，但是表演的时候只要不坐蓝色就不会湿）

【BIG BUS SG】

非常推荐，可以浏览新加坡的大部分景点，中途可以下车拍照打卡

### 📱APPs

没有 APP 并无大碍，有了 APP 就是锦上添花！

1️⃣Grab

打车必备，方便便宜

2️⃣任意一款地图，推荐 Google Map，在国外简直非常好用

公交查询、线路规划，总之能节省很多时间

3️⃣Mandai

动物园官方 APP，买票（建议国内平台🆚一下选便宜的）、预订座位一站式服务！

4️⃣Universal SG

环球影城官方APP，各种服务一站式解决，这里就不过多介绍了

5️⃣BIG BUS APP

这个是 BIG BUS TOR 的官方 APP，可以预定BIG BUS和鸭子船的票，还能看 BIG BUS 站点，也是一站式的APP。
