---
title: 隐私政策
date: 2024-04-18 14:34:26
comment: false
---
## 隐私政策

本站非常重视用户的隐私和个人信息保护。你在使用网站时，可能会收集和使用你的相关信息。通过《隐私政策》向你说明在你访问`www.setbun.com`
网站时，如何收集、使用、保存、共享和转让这些信息。

## 一、在访问时如何收集和使用你的个人信息

### 在访问时，收集访问信息的服务会收集不限于以下信息：

**网络身份标识信息**（浏览器UA、IP地址）

**设备信息**

**浏览过程**（操作方式、浏览方式与时长、性能与网络加载情况）。

### 在访问时，本站内置的第三方服务会通过以下或更多途径，来获取你的以下或更多信息：

* **Microsoft Clarity**
  会收集你的访问信息、访问操作过程，用于网站维护。[微软隐私政策](https://privacy.microsoft.com/zh-cn/privacystatement)
* **晞云云计算** 会收集你的访问信息，用于提供网站服务。
* **腾讯Codesign**
  会收集你的访问信息，用于提供图标显示。[CoDesign设计协作平台隐私保护指引](https://codesign.qq.com/privacy.html)
* **网易云音乐** 会收集你的访问信息，用于胶囊音乐的展示与播放。

### 在访问时，本人仅会处于以下目的，使用你的个人信息：

* 用于网站的优化与文章分类，用户优化文章
* 恶意访问识别，用于维护网站
* 恶意攻击排查，用于维护网站
* 网站点击情况监测，用于优化网站页面
* 网站加载情况监测，用于优化网站性能
* 用于网站搜索结果优化
* 浏览数据的展示

### 第三方信息获取方将您的数据用于以下用途：

第三方可能会用于其他目的，详情请访问对应第三方服务提供的隐私协议。

## 二、在评论时如何收集和使用你的个人信息
评论使用的是可选择是否登陆的评论系统，你可以自愿填写真实的、或者虚假的信息作为你评论的展示信息。**鼓励你使用不易被人恶意识别的昵称进行评论**，但是建议你填写**真实的邮箱**以便收到回复（邮箱信息不会被公开）。

在你评论时，会额外收集你的详细个人与设备信息进行存储，用于鉴别恶意用户。

### 在评论时，本站内置的第三方服务会通过以下或更多途径，来获取你的相关信息：
* gravatar 会收集你的访问信息、评论填写的个人信息用于展示头像
### 在访问时，本人仅会处于以下目的，收集并使用以下信息：
* 评论时会记录你的QQ账号（如果在邮箱位置填写QQ邮箱或QQ号），方便获取你的QQ头像。如果使用QQ邮箱但不想展示QQ头像，可以填写不含QQ号的QQ邮箱。（主动，存储）
* 评论时会记录你的邮箱，当我回复后会通过邮件通知你（主动，存储，不会公开邮箱）
* 评论时会记录你的网址，用于点击头像时快速进入你的网站（主动，存储）
* 评论时会记录你的IP地址，作为反垃圾的用户判别依据（被动，存储，不会公开IP，会公开IP所在城市）
* 评论会记录你的浏览器代理，用作展示系统版本、浏览器版本方便展示你使用的设备，快速定位问题（被动，存储）
## 三、如何使用 Cookies 和本地 LocalStorage 存储
本站为实现无账号评论、深色模式切换，不蒜子的uv统计等功能，会在你的浏览器中进行本地存储，你可以随时清除浏览器中保存的所有 Cookies 以及 LocalStorage，不影响你的正常使用。

本博客中的以下业务会在你的计算机上主动存储数据：

**内置服务**

* 评论系统
* 即刻短文
* 鱼塘
* 中控台
* 无障碍服务
* 胶囊音乐
* 帧率显示

**第三方服务**

* Microsoft Clarity 统计

关于如何使用你的Cookies，请访问[Cookies政策](/cookies/)。

关于如何在 [Chrome 中清除、启用和管理 Cookie](https://support.google.com/chrome/answer/95647?co=GENIE.Platform=Desktop&hl=zh-Hans)

## 四、如何共享、转让你的个人信息
本人不会与任何公司、组织和个人共享你的隐私信息

本人不会将你的个人信息转让给任何公司、组织和个人

第三方服务的共享、转让情况详见对应服务的隐私协议

## 五、附属协议
当监测到存在恶意访问、恶意请求、恶意攻击、恶意评论的行为时，为了防止增大受害范围，可能会临时将你的ip地址及访问信息短期内添加到黑名单，短期内禁止访问。

此黑名单可能被公开，并共享给其他站点（主体并非本人）使用，包括但不限于：IP地址、设备信息、地理位置。